今年过的异常的快，
一方面是因为工作职责的调整，单位事情变多了; 另外来自于卡塔的长大，以往仅剩的空隙时间也都被这小家伙幸福的瓜分完了。

工作日都是睁眼闭眼的感觉，绝大多数时候陪贝塔晚上入睡都不太能实现，每天回到家，所有人都已经睡觉，我独自坐在客厅，吃点水果，玩会手机，要等贝塔睡熟了之后，我才进卧室。

个人吧，对事物和生命也越来越有新的认识，很幸福也很知足，年末最后一周，也还是围绕着三个主要方面，简单总结下。
家庭
感谢妈妈付出
       考虑到贝塔的学知识和接送上课，以及弟弟越来越大，老人们身体也需要关注，俩小子，一个每天2-3次上下学接送，做饭，遛狗，买菜，俩老人也确实忙不过来。感谢公司在哺乳期接受后的及时大礼包，完美衔接，贝塔的英语口语能力 噌噌噌 的往上涨，算数能力也是更是100内常用加减法问题不大，游泳已经在自由泳换气的瓶颈期，跳绳可以26个，会拍篮球了，能踢足球，识五线简谱了，常用汉字基本没有不认识了的，拳击会格挡和连环拳了，会做秦始皇帽子，会scrach低代码简单demo了，会骑不带保护轮的自行车了，会扔飞盘了，三国演义刘关张大剧情已经能理解了，地球演变从二叠纪开始到侏罗纪到白垩纪以及图书馆一般能介绍的所有恐龙基本上没有空白了，食物链及一般性动物的生存法则基本了解了...
      除了平时我和爷爷给贝塔讲相关的知识联想式扩展，基本上都依赖于 姥姥，妈妈，从小对贝塔养成的爱看书的好习惯。这一年的时间，虽然妈妈暂时没在上班，从家庭全局角度看，这确实也是当下最优解，感谢妈妈这一年的付出。
       经ji情况是不好，今年还有个重要里程碑是把老家的投资房卖掉了，割肉赔了些钱，不算太多，然后提前还贷，即名义上的家庭资产负债表基本上转正了，未来5-10年，参考城镇化率，其他国家情况，这一轮经济周期内可见的不会怎么好转，不做大投资，保证存量的现金流的有效性。在通suo型，需求转向刚性，社会生产大于供给导致的各种内卷挤压利润和需求萎缩的大背景下，现金为王，猥琐发育，心情开心，身体不出大毛病(含所有家人)，睡眠充足，有份固定的工作及收入，就应该挺知足了的。当然，我也是知足的。
工作
铁打的营盘流水的兵
业绩压力不小，干哭了人，也干跑了人，能坚持下来的不能说是最聪明的，只能说是最匹配和愿意坚持的，一个业务从产品走向商品不容易，保持连年高幅度增长的目标更是很难。
今年上半年走了两个团队骨干，年中又招了两名新成员，目前也还基本稳住阵脚，业务要有韧劲，人也要有韧劲，耐得住寂寞，耐心解 :  复杂问题，商业问题，产品问题，客户问题，交付问题，销售问题，运营问题，文档问题，上手问题，体验问题，转化效率问题，商量问题，AI创新问题，oxm产品矩阵融合问题，团队激励问题，项目管理问题，资源分配问题，进攻与防守问题，业务规划问题，okr设计与考核问题，等等😂
增长越来越难
不光是个人&家庭的需求消费在下降，除了极个别的新能源，出海等个别行业，其他几乎全部都在收缩，新sheng儿在收缩，学校数量在收缩，岗位在收缩，预算在收缩，等等，虽然没有断崖式的系统性变化，但是各个方面都在体现，业务的增长越来越难。
国内也确认因为社会效率优先的狂奔40年后，在解决了物质匮乏(为祖国点赞)的矛盾后，现代化工业性带来的供大于求，目前家家生活都挺好的，基本的需求都已经满足的挺好了，大部分城市化人口都房住有电话有肉吃，很多家庭也有车了，其他的刚性需求好像真的就不多了。
要么就是娃，要么就是大城市的房子，这两个应该是当下年轻人最不好实现的两大难题，也是未被满足的需求，如果也被容易的满足了，那经济就更可怕了，目前都有市场机制在不断推高他们的成本代价。
个人
这一年，心态更平和了。不知道是不是35岁的缘故，很多事情可以比以前看的很淡了，敢于放下的能力在提升，家庭的筑底也越发稳健也同时带来了部分信心。回归家庭责任，工作责任，爸爸责任，儿子责任，夫妻责任。用心，尽力，但不强求; 尽心，诚心，不纠结于形而上的匠心。
目标是好手段，但不应该让目标对动作产生压力，甚至使动作变形，努力用心做了，在有心力的情况下，去学习提升点，微信读书一些对应书籍。如果心力已经很匮乏了，多陪陪儿子和家人，保证睡眠来蓄水心力同样重要。
计划完成与否
相较去年，最大一个没完成的应该就是纸质读书，整块的时间较少，今年没有再强制坚持每月一本了（七八本的样子）。配合着，用了微信读书更多一些（大概小20本，非精读）。
得到与感恩
本来还说要写得失，打字的瞬间觉得，人应该豁达点，在公司各种复盘总结里就整天【得】与【失】。
在自我的对话过程中，其实没有必要太功利，和目标感，哪有那么多的失，我们需要有松弛感，和对生活的感知力。
很多时候，处于责任和现实情况，工作日里一整天，真的会有点失去对生活和生命的感知力，天天的脑子就是像一个发动机活塞一样，不停歇的再转啊转，工作一天洗澡睡了然后再转啊转，一直持续到周五快12点发完团队周报。
周末两天是快乐的，虽然偶尔周末也要加班，但大部分都会和家人一起出去户外转转玩玩，这两天是有对时间概念有感知的，不像工作日里，每天的时间是以日程里每一个小时为切片单位。
最后，感恩这一年家人的辛苦付出，宝贝们快乐长大，新的一年，开心点，身体健康，其他都不是事。
